Ограничение по времени на тест: 1 секунда
Ограничение по памяти на тест: 1024 мегабайта


Назовём строку MTS-строкой, если из неё можно удалить все символы, кроме трёх так, чтобы оставшиеся три буквы образовывали слово MTS.

Дана строка, состоящая из строчных латинских букв и построенная случайным равновероятным выбором среди всех строк длины n. Какова вероятность, что эта строка является ли она MTS-строкой?

Входные данные

Первая строка входных данных содержит одно целое число n — длину строки (1 ≤ n ≤ 105).

Выходные данные

Можно показать, что вероятность можно единственным способом представить в виде дроби p/q, где p и q взаимно просты, а знаменатель взаимно прост с 998 244 353. Выведите значение p⋅q−1 по модулю 998 244 353, то есть такое число 0 ≤ x ≤ 998 244 353, что q⋅x даёт при делении на 998 244 353 такой же остаток, что и p.

Примеры

Входные данные    	Выходные данные
4	448903698
 

Входные данные    	Выходные данные
2	0