Ограничение по времени на тест: 1 секунда

ограничение по памяти на тест: 1024 мегабайта

Компания МТС начала новую акцию «Просто – значит красиво».

Телефонный номер состоит из 11 знаков, первые 4 знака — префикс. В рамках этой акции абонент может по акционной цене выбрать среди номеров с заданным префиксом номер, который является простым числом.

Для VIP-клиентов предоставляется особая услуга: они могут выбрать номер с заданным префиксом, который, во-первых, является простым числом, а, во-вторых, содержит префикс в качестве подстроки в основной (то есть следующей после префикса) части номера. Например, номер 89169891691 удовлетворяет этим свойствам (для префикса 8916).

Ваша задача — по заданному префиксу найти количество номеров, доступных по акции, и количество номеров, доступных по акции для VIP-клиентов.

Входные данные

Первая строка входных данных содержит строку из 4 цифр от 0 до 9 — заданный префикс.

Выходные данные

Выведите два целых числа — общее количество номеров, доступных по акции (включая и номера для VIP-клиентов) и количество номеров, доступных по акции для VIP-клиентов.

Пример

Входные данные    	Выходные данные
8916	396749 120
