Ограничение по времени на тест: 1 секунда

Ограничение по памяти на тест: 256 мегабайт

Для контроля функциональности сети мобильной связи оператор собирает большое количество внутренней статистики. 
В частности, для каждой базовой станции записывается количество установленных соединений, в которых участвовали абоненты, находящиеся на территории этой базовой станции. 

В этой задаче в момент установления соединения каждый абонент находится на территории ровно одной базовой станции; установление соединения увеличивают из счётчики на 1 (назовём это соединением типа 1). Если два абонента находятся на территории одной и той же базовой станции, то счётчик соединений для этой станции увеличивается на 1 за каждого абонента (назовём это соединением типа 2). 

Вам даётся список количества соединений по всем n базовым станциям, собранный за последние несколько дней. 
Требуется выяснить, какое наименьшее количество соединений типа 2 могло быть среди соединений, информация о которых была собрана. 

Входные данные:

Первая строка входных данных содержит целое число n ( 1 ≤ n ≤ 105 ) — количество базовых станций. 
i -я из последующих n строк содержит по одному целому числу ai ( 0 ≤  ai  ≤ 1 ′ 000 ′ 000 ) — значение счётчика соединений i -й базовой станции. Гарантируется, что сумма всех ai чётна.

Выходные данные:

Выведите одно целое число — наименьшее количество соединений типа 2, которое могло быть среди соединений, сформировавших заданный список значений счётчика.

Примеры: 

Входные данные    	Выходные данные
5	0
4	 
3	 
2	 
1	 
0	 
 

Входные данные    	Выходные данные
1	2
4	 
