Ограничение по времени на тест: 1 секунда

Ограничение по памяти на тест: 1024 мегабайта

 

В городе X введён экспериментальный режим работы сервиса проката самокатов МТС-Юрент.

В городе есть N перекрёстков, соединённых N−1 велодорожками с двусторонним движением так, чтобы между любыми двумя перекрёстками можно было добраться по сети велодорожек. i-я велодорожка соединяет перекрёстки ai и bi, а стоимость проезда по ней на самокате равна ci. Расстояние между площадями определяется как минимальное количество велодорожек, которые надо проехать, чтобы добраться от одной площади до другой.

Кроме того, появились специальные аэросамокаты. Используя аэросамокат, вы можете переместиться с любого перекрёстка i > 1 на некоторый перекрёсток k, затратив сумму di, если выполняются следующие условия:

Расстояние между перекрёстками i и k не превосходит mi.
Расстояние между перекрёстком 1, где находится диспетчерская, и перекрёстком k равно расстоянию между перекрёстком 1 и перекрёстком i (так как аэросамокат должен на всём пути следования поддерживать постоянное расстояние до диспетчерской — это условие службы безопасности воздушного движения).
По информации о расположении самокатов и аэросамокатов определите минимальную стоимость проезда с перекрёстка s до перекрёстка f с помощью самокатов и аэросамокатов МТС-Юрент.

Входные данные

Первая строка входных данных содержит три целых числа — количество перекрёстков n, стартовый перекрёсток s и перекрёсток f, до которого надо доехать (2 ≤ n ≤105, 1 ≤ s, f ≤ n). i-я из последующих n−1 строк содержит по три целых числа ai, bi и ci и задаёт i-ю велодорожку, соединяющую площади ai и bi, проезд по которой на обычном самокате стоит ci  (1 ≤ ai, bi ≤ n, ai ≠ bi, 1 ≤ ci ≤ 109). Гарантируется, что образованный на множестве площадей и велодорожек граф является деревом.

В последующих n−1 строках заданы параметры аэросамокатов. j-я из этих строк задаёт параметры аэросамокатов, стартующих с перекрёстка j+1, и содержит два целых числа dj и mj — стоимость полёта на аэросамокате и максимальное расстояние от перекрёстка j+1 соответственно (1 ≤ dj  ≤ 109, 1 ≤ mj ≤ 2⋅105).

Выходные данные

Выведите одно целое число — минимальную стоимость проезда между перекрёстками s и f.

Пример

Входные данные    	Выходные данные
6 3 4	12
1 5 8	 
5 3 2	 
6 5 9	 
2 1 4	 
2 4 6	 
10 1	 
12 3	 
15 6	 
4 3	 
10 2	 
